Allora, io ho 30 anni di esperienza nel
mondo dell'are consumo. Ho iniziato in
Proter and Gamble, poi in Reit e dopo 20
anni in Danone ho lavorato in Italia,
Roma e a pescare a Milano e poi Londra,
Amsterdam, Lubiana, Zagabria e Varsavia.
Per cui, insomma, iniziando la mia
carriera nel mondo del marketing e poi
dopo mi ho assunto la posizione
direttore generale, l'ho fatto in varie
in vari ambiti, in vari paesi con tante
categorie di prodotto e da ottobre mi
occupo del del mondo Ferrero commerciale
per l'Italia. È un'azienda che ha avuto
un'espansione negli ultimi anni
incredibile. L'azienda ha raddoppiato in
8 anni. Noi abbiamo un nostro business
core che ovviamente parte dal cioccolato
che è dove l'azienda è nata e lì
dobbiamo rafforzarsi sempre di più. Non
è facile perché noi abbiamo quote di
mercato molto alte in questa categoria,
abbiamo brand fortissimi, siamo entrati
in segmenti all'interno dei quali non
eravamo presenti. L'espansione di
Nutella da birano gelati, l'ultimissima
entrata è anche quella del mondo del
Frozen Bakery, il nuovo segmento Better
for you dove noi l'anno scorso abbiamo
lanciato due brand che sono Fullfilate
Natural che nella nostra strategia sono
molto importanti e vogliamo far
diventare sempre più grandi. Nei paesi
del nord, in Europa il trade è
concentrato in pochi clienti. L'Italia
invece, come spesso si dice, è lunga e
stretta, nel senso che i primi
tre-4attro clienti fanno una percentuale
di business molto più bassa che in
Francia, in Germania e in Inghilterra.
Quindi questo richiede un approccio
molto dedicato, una presenza sul
territorio molto forte e quindi una
comprensione spesso anche di dinamiche
locali che non sono uguali dappertutto,
ma noi vogliamo crescere tantissimo
anche nel mondo dell'autovon, quindi dei
consumi fuori casa e poi dopo
l'e-commerce che in Italia sta
aumentando con tassi significativi.
Senz'altro Amazon è una realtà
importante, però tutti i player della
grande distribuzione hanno un loro
canale online.